//Birinci paragraf

Darıca Kocaeli'nin Gebze İlçesi'nden ayrılarak Bakanlar Kurulu kararıyla ilçe haline gelmiştir.
İzmit ile İzmit Körfezi MÖ 12. yüzyılın başlarında Yunan kökenli kavimlerin istilasına uğramış;
 bu kavimlerin istilasıyla birlikte bu bölgede başlayan yerleşik düzenle tarihi gelişmelerinde başlandığı söylenebilir.
Trakya'dan Anadolu içlerine göçen Frigler, daha sonra Misyalılar Kocaeli bölgesinin ilk yerleşik halkı oldukları kabul edilir.



//İkinci paragraf
Darıca ilçesi ,Kocaeli İl Merkezinin yaklaşık 48 km. batısında, Gebze İlçesinin güney batısında,
Kocaeli Yarımadası’nın körfez şeridi üzerinde kurulmuştur. Batısında İstanbul İli Tuzla İlçesi, 
doğusunda Gebze İlçesi Eskihisar Köyü bulunmaktadır. Yüz ölçümü yaklaşık 24 km²’ dir. Denizden yüksekliği ortalama 28 metredir.









Darıca ilçemizde bir çok sosyal aktivite alanı bulunmaktadır. Sahil yürüyüşü, bisiklet turu, haftasonu kahvaltısı,
hayvanat bahçesi, spor alanları, yüzme havuzu ve bir çok arkeolojik ve tarihsel mekanlar bunların başında yer almaktadır.
 Aşağıdaki listede belli başlı aktivite alanları semtlere göre sıralanmıştır.
     